投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月30號
禮拜二早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到華爾街迎來關鍵的一周
不管是聯準會利率決策的決定
還是非農就業數據
或者一些大型科技巨頭
在今天晚上的正式公佈
都會影響到美國股市當前的預期
心理變化
雖然昨天美國股市是漲跌互見
不過市場上很擔心臺北股市
感覺已經有明顯重要阻力
提前離場的態勢了
那加上在昨天景氣信號燈正式轉紅
是不是隱含著全球的景氣格局
已經來到了末半段
還是說
台股已經提前進入到末生段了呢
今天來跟大家做些留意
我們先從臺北股市來做看齊
台股在昨天台積電和
金融股的帶動底下
開盤是一度大漲了350點
不過最後是開低開開高走低
收盤只有小漲45點
收在22,164點
那季線也沒有能夠占上
雖然有一點接觸到了
成交量甚至縮到了3,993億
那昨天中小型股殺的是更慘了
在櫃買的部分下跌了4.23點
1.6% 收在260點
那有趣的是昨天台積電視上漲了2.16%
收在944塊
上漲了20塊
所以昨天的確
權值股對於景氣投資者來看
好像傷害也沒有想像中來的大
只不過
很多中小型股的確是殺聲隆隆的
甚至
昨天資金還大量的轉進到營建股當中
昨天營建指數 還來到6,694點呢
創下短期內的新高
今年大漲
大概有6成呢
很明顯是跑贏大盤的
那我們真正要觀察的幾個方向
昨天到底是誰賣的呢
我們從台幣來看
昨天已經貶到32.9元的關卡
往33元整數大關來做靠攏
那當然了
在尾盤的時候
很明顯央行尾盤是有適度的進行調節
尾盤的貶勢是有一點收斂
可是如果你具體觀察
昨天外資雖然進行台幣資產的匯出
但是並沒有因此
而大量的出托臺北股市資產
我們以外資買賣超來看
昨天也不過賣了6億而已
這個對於動輒賣了800億
900億的外資來做觀察
老實說賣超幅度真的是小的可以
投信昨天還是大買了61億
符合散戶過去市場慣性賣壓時
所展現的買盤
那自營商的避險和自營商的自信買賣
分別賣了92億還是48億
而這一波自營商
的確是
臺北股市下壓的一個重要的原因
可是我們過去也跟投資朋友提到
從年終的高點以來
臺北股市大概是跌掉了2,000點
那除了川普保護費言論
驚擾臺北股市之外
好最近的美國股市的財報預期修正
還有臺北股市融資的撤離的偏空格局
都影響了近期的盤勢
可是外資的累積淨賣超
其實已經差不多
有一周左右
大概都是維持在2,000億到2,300億左右
台幣的確是貶破了8年來的新低
但是2,000點呢
第一對臺北股市來說
跌幅其實連10%都不太到
今年光是權值型ETF就已經漲了4成
所以說台股今年是漲了6,000點 2,000點
的回擋算不算一個重大衝擊哦
你頂多就說它是一個調整
但是甚至連大修正都不太算
甚至台指期
外資的空單最近還有適度的回補
昨天回補了大概1,000多口的空單
反倒是融資餘額
這一波仍然在持續下殺
本來在上週五有市度反彈了
不過呢昨天又減了63億哦
這說明市場上
其實還是在清理一些投機型散戶
我們過去跟投資朋友分享過
如果你觀察
歷年來的外資和內資買賣超
會發現過去5年
外資就是賣多買少
累積賣超
臺北股市之戰
大概賣了兩兆 投信的ETF
買盤只是1.1兆
那你加上壽險的內資買盤呢
臺北股市就硬是從2020年的8,000點
漲到了2萬點之上
那你細看2024年的上市買賣超
外資是賣了2,364億
投信卻買了4,805億
上櫃的部分外資賣了474億
投信則是買了699億
所以我們基本上
可以做一個非常明顯的肯定了
真正的存股族 長期投資
根本就沒有
因為本輪的短期內的回檔
甚至連大修正都不算
就順勢的離開市場
大部分離開市場的
第一
有部分主力忠實戶的確提前離開哦
這麼大的賣壓肯定是離開
但是真正的長期投資者
還待在市場當中
那第二點呢
市場上也在清理一些投機型散戶
我們過去跟投資朋友分享過
到台積電的股東人數
在22年來到高峰以後
就一路的下滑
當台積電從股價300多塊
漲到1,000塊的時候
股東人數大概是減少了30萬人
但是在7月份之後
股東人數是接近增長
了有20萬到30萬人左右
那市場清理的籌碼是哪一些呢
明顯就是把這個7月份
是因為上漲而追逐
因為上漲而加入市場的這些人
把它給洗出市場
好
所以這個是第一個我們所觀察的要點
那就是說
臺北股市
仍然有非常明顯中期回檔的佈建方向
那這跟過去的歷史慣性有關
本來第三季第一容易出現中期回檔
那第二臺北股
是真的很久沒有一個像樣的回檔
讓市場上有一點點恐慌的感覺了
那第三個
大家不叫觀察到
是景氣信號燈已經來到紅燈
那是不是意味著
即便是我們這樣的週期投資者
都已經看到了整個景氣週期的末半段
甚至如果股價提前反應的話
那是不是現在
反而是提前離場的時機呢
來跟大家做些留意
這一波6月份的景氣信號燈是38分
比上個月上修了接近有2分左右
那燈號是轉為紅燈
這是睽違30個月
從2021年12月份以來的新高
那如果我們具體觀察幾項指標
燈號改變的項目
製造營業氣候測驗點
是從原本的黃紅燈轉為綠燈
主要還是製造業的復甦
並沒有想像中來的快
反而都是營建業帶頭在衝
那工業以及服務業加工班時
則是
我們
加班公司則是從綠燈上行到黃紅燈
海關出口則是直接到紅燈了
那其他燈號都沒有太大的改變
好 這注意說明
其實這一波
也沒有說什麼
燈號內部因素太大的調整
我們真正要觀察的幾個方向
是到底紅燈
過去我們講的鈍化會維持多久
那過去其實大家已經做過很多回測了
我們以M平方的數據來做一些看法
你會發現
從歷史上60經驗來看
當燈號進入到黃紅燈以上
最短大概是維持9個月左右
那平均是維持14個月之後
才會有所跌破
我們比如說上一次是2020年的12月份
一直到2022年的2月份
那麼在上一次呢
是09年的11月份到11年的2月份
那如果我們做一些回測好了
用一個上次最為直觀的
2021年當時是進入到黃紅燈以後哦
結果在整個21年都是紅燈的情況底下
在22年才開始拐頭下彎進入到黃紅燈
並且順勢進入到綠燈
那我們都很清楚
在上一輪
美國股市的庫存循環的調整呢
基本就從2022年的元月份開始的
好所以
這當時的紅燈鈍化了多久
好幾乎是鈍化了一整年
我們再舉例來說
你像是在2010年呢
或者2004年呢 都是一樣
高點出現在紅燈之後的12個月
而且在04年是在紅燈出現的前兩個月
04年就比較意外
1994年的話是出現在紅燈之後的一個月
股價才見到全面的高點
所以
到底景氣信號燈紅燈會鈍化多久
這件事情
沒有人能夠做一個直觀的判定
但是呢景氣信號燈
它本身又是一個景氣的同時指標
它基本上就意味著
它只是反映臺灣的景氣狀況
它沒辦法直接反映美國股市
或者美國經濟的真實體值
所以呢景氣信號燈按照過往的經驗
我個人認為
必須用其他指標來加以比擬
來加以比對才能
夠拿到達到一個更好的判斷條件呢
所以你也可以說他會鈍化
你也可以說他剛好碰到一下就下來了
但我自己個人的看法是
很少在景氣信號燈見紅
而且要下彎的時候
市場是悲觀的
市場是居高思維的
市場是謹慎的
過往通常的經驗是
當市場真的進入到紅燈
比如說上一次
2021年的時候
市場上是會貪婪的
就會相信景氣會越來越好的
而且會相信景氣只會越來越好
永遠不會變差
但是你覺得市場上
現在有真實這樣的一個氛圍嗎
我認為並沒有
我們舉例來說
根據在台經院最新所公佈的
在7月份的消費者資訊指數
創造了三年來的高點呢
可是對於股票投資指數
則是連續兩個月都在下跌
我們看到根據台經院的統計調查
現在認為是投資股票的時機
只有24%的投資人
有68%都認為
當前並不是一個好的投資時期
那很明顯的原因嗎
第一是股市跌了
第二大家都在居高思維
那我們根據過往的經驗呢
泡沫大概會有四項特徵
第一個特徵呢
它是由新技術的驅動
帶動景氣進入繁榮格局
你說這一輪有沒有借由AI行情
來帶動景氣進入繁榮格局
答案是有的
不管是從上游的私服器
還是從下游I16 AI手機AI PC
的確有適度的帶動
可是泡沫的第二個特徵呢
就是價格的劇烈波動
瘋狂的行情
到底有沒有展現在全球股票市場當中
我認為哦
你要說漲是有漲了
他是有均值
回檔的空間的
但是有沒有泡沫破滅的風險
我認為是沒有的
我們舉例來說
當時2000年網路打抗泡沫的時候
納斯達克綜合指數是明顯的上漲
95年到98年
股市是從800點
納指漲到了1,600點
翻了一倍
但是1999年到2,000年
是從1,600點上行到4,800點
一年內翻了3倍
這種完全脫離牛市的還漲格局哦
那肯定就是泡沫嘛
所以哦
這個台股從1萬8漲到2萬4算不算泡沫
漲的是有點多
做一點均值回檔的確比較健康
但從1萬8到5萬4
那100%在一年內達成
一定是泡沫嘛
好所以到底有沒有達到
這個是給投資朋友做第一個思考
那第三個泡沫的特徵是什麼
是交易量的完全失控和暴增
我們隨著資產價格的泡沫破滅哦
我們都會瞭解到說當時可能有很多
新聞雜誌
報導的一些大神
最終能夠靠財經或者投資發家
能夠靠投資能夠賺取龐大財富
所以當時的牛市當中的交易量
會非常非常明顯的放大
那我們舉例來說
今年成交量最高大概多少
就大概5,000億
6,000億已經是一個很緊繃的上線了
可是臺北股市成交值的前十大
目前全部集中在2021年
當時2021年從5月7月4月
總成交金額都是7,000億8,000億
你說現在的狀況跟當時的航海王像嗎
我認為完全不像
那最後一點呢
泡沫破滅的特徵就是供給的大幅增加
人人都在AI
所有企業都由於沾上了AI行情
能夠大幅獲利
現在有嗎
我們都很清楚
美國股市
現在是什麼格局哦
即便中小型股過去兩周有點活潑
現在又全部躺回去了
你看它像是Microsoft輝達
Amazon Google Mate
整體它們的平均EPS的年增幅
在今年是三成期
可是標普五百
標普五百指數的中位數才6%
2025年2026年都是如此
這說明著大部分擁有AI技術
能夠創造巨大龐大增量營收的
就是那幾檔股票
並沒有全部人都因此而大賺的景象
所以我們不管是從新技術的驅動
還是從股價的劇烈波動
交易量的暴增
或者供給量的大幅增加
都沒辦法直接體悟到
現在是一個史詩級泡沫
但是它的確有中期回調的可能
因為實在漲太久了
都沒有一個像樣的回調 好
所以呢在種種跡象底下
加上美國總體經濟哦
你也很明顯感覺到
美國現在並不是繁榮格局吧
所以從很多情況來做觀察的話
我相信我們不是看到的第一顆紅燈
那不代表股價就永遠不會下跌了
而是說它有一個適度的修正
進入到最後
由資金行情所驅使的末升段
機率是比較高
所以總而言之
雖然我們看到了第一顆紅燈
但是我希望
我自己的
我自己的部分
我希望我可以持續的闖紅燈
闖紅燈對
所以希望
這個給投資朋友做一些借鑒和思考了
每個人的看法不同了
那你當然可以選擇說你2022年
景氣周期投資者
從22年走到了現在
你成本價就擺在那裡
你當然沒有必要因為一顆紅燈
就完全改變的
周琦思維
你都抱了那麼久了
後來回土一點會怎麼樣
但如果
你真的是這幾個月剛入場的投資人
你就是想要等下一顆藍燈
那也OK
只是根據我的想法
我願意再多等等
因為這顆紅燈很有趣
好這顆紅燈感覺大家都在怕呢
感覺這個紅燈居然沒有驅使任何人
特別樂觀
相信股市景氣只會更好
好所以我們要一起闖紅燈
拿出你的碧血劍
不打狗打狗棒才對
打狗棒
因為公園現在只剩下打狗棒了嘛
那個賭神裡面不是有一幕嗎
那個高進不是出馬教訓了小喇叭
就梁家輝
然後後來小喇叭不是說他說的賭氣
他問那個小鬼嗎
高遠敢不敢
後來那個高遠不就講出一個經典臺詞
我老爸教我賭錢的時候贏要充
輸要縮跟他拼了對不對
跟他拼了好不好
跟他所以給給同志們做一些思維啦
那當然我們必須清楚知道景氣指標
他可以提前判斷
還有很多除了景氣信號燈以外的指標
都可以哦
那信號燈它有一點類似於落後確認
就它只是為了輔助判斷
我們過去對於景氣的體感溫度而已
那很多指標
我們都會在聽友會
或者我們原本的訂閱系統當中
來跟大家做分享哦
那也不是說信號燈沒有用
而是它是一個最簡易的判斷方式
而且
以前闕又上老師講的阿甘投資學嘛
就是這
由單純呢
你能夠直觀看到的
國發會所公佈的訊息
來做判定哦
所以它是一個很簡易的判斷方式
有點像什麼
就像那上大號
我們不是用衛生紙嗎
最後一張很多人都認為是浪費
但那並不是浪費
那是確認用的這最後一張哦
通常都要白白淨淨的嘛
不管前面用了多少張
最後一張就是要白淨的
那有時候兩張就夠了
但是你只要你應該要用了第三張
你才會瞭解到哦
原來兩張就夠了
景氣信號燈就有這樣的一個感覺了
就讓你知道
也讓我們過去對於體感經濟
經濟的一個判斷
沒有太大的一個錯誤空間存在
當然了我們剛才講了這麼多
難道臺北股市的形勢
是由台股自己的景氣位階說了算的嗎
並不是台股的景氣位階
是由美國的消費需求說了算的
他的需求不好
景氣自然而然就會因此而下滑了
那由於過去我們看到美國總體景氣
老實說算是一個持穩狀態
但是AI帶貨潮特別明顯
上游的資本支出沒有減少
就導致了
臺北股市的出口外匯無法減少
出口外匯無法減少
那麼內置的買盤就不會停止
你以為從2020年以來
為什麼散戶天天都在買
硬是把臺北股市從8,000點
漲到了2萬點以上
那就是外匯收益不斷的進來
他就源源不絕的銀蛋嘛
那什麼時候沒有銀蛋
那當然就是等景氣不好
當海外需求不好的時候
所以回過頭來看
我們最終其實還看的
還是美國整體經濟的形象
那我們比以7月份來做觀察
美國股市的確出現了劇烈波動
可是你幾乎沒有具體看到財測顯著下滑
的大型科技股 好
今天晚上的微軟
是大家可以關注的方向
Google上一次的股價下跌
是來自於YouTube的廣告營收不如預期
那是挑一個很小很小的因數來發酵
根本就並不是資本支出減少的問題
那現在大型科技股
它的獲利公司獲利能力
到底有沒有下滑的跡象呢
我們就從7月22到26
以及7月29到8月2號
這兩周之後
基本就大勢底定
如果這兩周公佈完之後
財測根本就沒有把資本支出給下調
那接下來的回檔你就很清楚
它是一個標準的中期回檔
那第二個要件呢
是美國景氣
從科技業或者說從股市表現來看
它有沒有進入到繁榮格局呢
其實也沒有
我們不管是觀察整個標普五百指數
還是觀察羅素2000指數
基本上從整個2024年呢
很明顯都是剛剛進入到復甦格局
去年第四季都還在衰退呢
但是納斯達克100指數它是提前復甦
所以美國的經濟復甦位階
它也是錯位的
就是也是AI 伺服器
概念股提前衝出
提前復甦
那大型股和其他
小型股其實是落後跟上的
你總不能說羅素2000
今年二季度三季度好不容易EPS翻正
然後今年第四季衰退開始吧
好那本輪的復甦庫存循環也太弱了
比想像中弱太多
我們再以整體市值
所造成的股價上行的
羅數2000
科技板塊
甚至還沒有突破當時2021年的高點
好就是我們在景氣大好
產值創高的同時
居然股價還沒創高
結果中小型股又要跌回去了
這給投資朋友做的一些思考了
所以我們一直跟投資朋友分享哦
希望大家用庫存循環的角度
來看待總體經濟形勢的演變
每一輪的庫存循環
EPS的下行
每3-4年的確都會發生
上一次發生就是在2022年的股票市場
提前反映
2023年的EPS下行在上一次呢
就是2020年
外部性系統性衝擊
在上一次是18年到19年的美中貿易戰
在上一次
是從15年的高點滑落
到16年的庫存調整上陣
股災在上一次
就是11年到16年的歐債危機
三到四年
甚至是兩到三年
出現一波庫存循環都是很正常的
那現在問題在於什麼
現在問題在於哦
羅素2000
和標普500
離納斯達克100指數的EPS太遠了
根本就還沒有到擴張格局哦
你可以說
納斯達克100指數是有一點高估值了
充的有點快
可是人家畢竟也有真實的營收貢獻了
但是大多數美國的企業
你覺得有大賺錢嗎
市場的情緒並非極度樂觀
所以呢接下來的EPS路線呢
其實我們都已經知道未來的方向了
我們現在真實要觀察的幾個方向是哦
有沒有可能出現變數
把原本我們對EPS的預期
產生了重大改變
我們舉例來說
雖然標普五百指數
現在EPS還在穩步的上行
而且預估逐個季度都會持續創高
從二季度EPS轉到59塊
到三季度63塊
到四季度65塊
但是最近我們看到
如果根據美國的必需消費類品
EPS年增幅來看
快要進入到負值了
也就是美國股市還是有部分
板塊壓力是極大無比的
那消費板塊的走皮
是不是意味著它的變數在於
可能整體消費市場GDP不好了
最終
把原本預估EPS表現很亮麗的科技股
又重新給拉下來呢
可是我們具體觀察
消費股雖然表現不太好
可是美國在第二季的GDP
這一波我們看到
從整體季增幅來看
還是有2.8%
遠遠高乎市場預期的2%
那過去我們跟投資朋友稍微提過
它主要是由民間消費貢獻了1.57%
民間固定投資貢獻了1.46%
存貨庫存的變動增長了0.82%
基本上帶動拖累的
就是出口減進口的問題
那美國是進口大國
出口的衰退根本不是什麼太大問題
它重點在於
內部的消費能不能持續的增長嘛
所以
這一波第二季的GDP是超乎預期的
那第二季的GDP超乎預期
那消費股的EPS又緩步的滑落
它代表著什麼事情呢
它代表著第一
要麼就是GDP有點落後
反應了消費股可能早就已經不行了
那第二個要件呢
是現在美國的經濟
即便進入到華落格局哦
他仍然有強大的勞動力市場支撐
把GDP給撐住了
就是我的確沒辦法像過去幾年
2020年以來每年都花這麼多錢
可是由於現在勞動力市場
幾乎是充分就業
所以我也餓不死
美國經濟
就有這樣的一個感覺
是給投資朋友做的一些思考
所以換句話說
誰能夠拯救
最後由於高利率所形成的承壓
我們過去
跟投資朋友提過
真正影響GDPL
最終進入到衰退的那個因數
就是違約
到底會不會發生
就是看那個高利率所產生的副作用
如果我們定期來觀察
消費者的債務狀況
就可以瞭解美國整體經濟的表現呢
我們以今年第一季的數字來做觀察
美國消費者的總債務上限了
應該講美國消費者總債務
現在大概是有一點在高點震盪的跡象
大概是17.6兆左右
好那看起來很多啦
但其實也沒有想像中這麼多啦
大概就是因為美國債務是34兆嘛
所以美國全部消費者的債務
也比不上美國的國債債務
那你分開來看哦
在美國的消費者的總債務層面呢
有12兆是房貸
有1.6兆是車貸
1.1兆是卡貸
所以像問題來嘍
卡貸的確現在違約率稍微高了一點
已經回到了2011年的水準了
可是卡貸的違約
會不會大幅的影響到
消費者的總債務
的信用不會
因為一個是一兆的卡債
另外一個是12.4兆的房貸
而房貸我們都很清楚
採用固定利率以後
他並不會受到高利率的衝擊
但是卡貸是循環利率嘛
影響就比較大
所以我們就可以具體瞭解到哦
對於很多人來看哦
可能卡已經刷爆了
這些人很明顯嘛
他可能也沒有買房
可能就是租客
所以他的確反映了
部分信貸狀況不良的一些一群人
但是對於總體而言
信用教育良好
而且自己持有房地產的
採取30年起其固定利益的
這些人老師受到影響並不是特別大
這也是聯準會
為什麼即便我們都知道
他只有緩降跟急降的區別
可是在降息的過程當中
感覺還是猶疑不定
因為他知道大部分人是不會違約的
但是要不要為了這些人
提前釋放一些放水的談話
或者降一點點就好
好
這是給市場上氛圍做的一些留意
所以美國經濟有沒有問題
當然是有一些問題
他高利率有產生一些副作用
只是這個副作用
又不至於馬上進入到經濟衰退
可是呢這些副作用又足以證明了
美國現在景氣肯定不是大好
那美國景氣並不是大好
臺北股市看得出來
從出口訂單來看呢
它也是由過去的AI伺服器
率先先噴出
你說現在電子零組件帶貨潮
16賣的好不好都還不一定呢
所以現在我們看到的第一
是只有臺灣的景氣指標提前亮紅燈
美國你找不到什麼景氣指標來佐證
美國經濟好的不得了
美國沒有公佈
沒有景氣信號燈嘛
所以從全球景氣來看呢
它只是臺灣
的確在這幾年跑的稍微快一點
但是最後的庫存修正
它一定要伴隨著全球格局的持續修正
好那我們回過頭來看
在美國股市四大指數的層面
昨天的漲跌互見的情況
美股道瓊是下跌49點0.12%
收在40,539點
還在4萬點之上
納指綜合上漲12點 0.07%
收在17,370點
標普是上跌4點 0.08%
收在5,463點
這一半的部分上漲15點
0.3%  收在5,087點
其美歐股市在昨天也是
有點量縮了
所以臺北股市
昨天量也很縮
外資昨天賣超9億嘛
現在狀況就是這樣了
好就是美國股市
臺北股市哦
感覺都有點居高思維的感覺
而且是景氣信號燈
紅燈就好像
突然所有人都把週期投資
當成自己的重要投資
可能他之前根本就沒有一選的
但是突然就大家都覺得紅燈看到了
那差不多該離場了好
但我個人認為了
除非你是真的是很短時間加入投資者
要不然多等個他幾顆
就算是真的錯過了
下個月就給你藍燈
他也不會直接觸及到你
在上一輪庫存循環
所進行的資產佈建
這個是我的想法了
當然了不管你是賺錢還是賠錢
不管你是做空賺錢還是做多賺錢呢
我都祝福投資朋友了
我們也沒有必要去炫
或者去嘲笑別人怎麼樣
這投資都是自己的事情嘛
我們常跟投資朋友分享
財不漏白好
投資這條路很簡單
你賺了錢跟別人說人家嫉妒你
你賠了錢
你跟別人講
人家嘲笑你好
所以才有我在這這邊陪伴著各位好
提醒大家財不露白這件事情
那投資都是自己的事情呢
這輩子哦
最瞭解你的人
我聽人家講的
第一個就是你老婆嘛
第二個就是國稅局 好
沒有人會真心100% 永遠祝福你的
對這個是
不管大家賺錢賠錢
都祝福大家了好不好對對對
對就對
你對帳單賺了
賺了錢
多數人也不會對你有什麼好的印象
那之前聽到一個故事
男生不是鼓起勇氣
去問女孩子說你能夠做我女朋友嗎
後來那個女孩說對不起我男朋友了
男生很失落
眼淚不住往一直流這樣子
後來走了不遠了
然後那女生不就跑回來嗎
請等一下哇
那男孩子破涕為笑
滿懷期待的回頭
就跟那女生說
就算我沒有男朋友
我也不會喜歡你的
這就算你帳單對帳單賺了錢呢
多數人
也不會對你有什麼樣的一個好的印象
就大家自重
自重對對對
哈哈
美股市就這樣子
看起來大家好像心態承受不住了
哈哈哈
OK好
8:58 哦
我們剛才講到
第一個是景氣信號燈的高位階
是不是意味著泡沫破滅的開始
那第二個是美國股市哦
美國經濟以及美國科技股
你都看得出來
這根本就不是什麼景氣大好
從股市面來看
那羅素2000 EPS還落成那樣
從景氣面經濟面來看
還有一部分卡貸正在違約當中
怎麼樣
你都不會說現在是史詩級繁榮格局
泡沫破滅的開始
怎麼看都好像
就有些產業的確復甦的比較快
有些產業才剛剛開始復甦
那有些人會擔心呢
那政治風險
有沒有可能是另外一個變因所導致
在今年下半年的股票市場下跌
首先跟投資朋友分享
如果是以政治風險來看
大家大可不必擔心了
我們過去跟投資朋友分享了
在川普執政時期
股票市場的漲幅
其實是比拜登表現
還會來的更為亮麗
那是讓川普在18年課取關稅戰以後
也並沒有在19年20年 直接
引起停滯性通膨
好所以說財政支出
左派政策的財政挹注
他對於通膨的拉抬
甚至比關稅降還要來得更為顯著
那第二點呢
是根據最近不管是各大媒體
所進行的民調統計調查
你都會發現
基本上賀錦麗 這一波
擔任民主黨的總統候選人以後
整體民調
都在跟川普有大幅拉近的跡象存在
那麼後續會觀察
像是等相關的數據
來觀察說
美國如果是把通膨的問題
歸咎於拜登的話
如果並不怪罪於賀錦麗
是否有利於民主黨接下來的正式拉抬
那另外一個
賀錦麗的另外一個優勢就是
我們也知道
選民呢現在因為兩老嘛
過去拜登和川普
有很多選民是又討厭川普
又討厭拜登的
那這一群選民呢
為數龐大
而且背景多元
在國會當中
是有左傾的傾向
也就是我們講的游離選民了
那如果對於拜登比較失望的
民主黨的支持者
有沒有渴望隨著賀錦麗的長期
而重新的歸隊
這個是都給投資朋友做的一些觀察
但因為時間因素
已經9點鐘了
好我們就後續再來跟投資朋友
做一些細節上的探討和留意
好
這如果當時槍打偏是不是就不一樣
對哎我看很多人在講
說那個什麼100公尺也打不中哦
哎 100公尺其實很遠哎
你按照我們國軍的經驗
你離20公尺
可能有一半的人都打不中哦
對對對
在很多人都以為那看電影呢
感覺好像臥式就能夠百發百中
常我們當兵是
那個打打六發嗎
結果你發現靶上有10發重
而且其他人老是說
有時候看靶都看不清楚
就不想打到其他人靶上
這樣子
沒事沒事
我們看一下投資朋友的幾個提問
看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做些追蹤
OK
台股開盤下跌170點
今天量能好
看起來也不大哦
突然就就說了
每個人都在等今天晚上的微軟財報
雖然21,993點
我們看一下投資朋友的幾個提問
國軍打175公尺
所以你看我們都打不中
哈哈哈我打不中了
我打不中了
對想問一下
對戰爭風險的話
有什麼提前信號可知嗎
這個
平時
我跟巴拿馬總統也是有一點聯絡的
這可以問他
對這什麼誰誰會預料到這種事情呢
外部性系統性衝擊
是景氣投資者的一個意外
所以必須承認說
股票市場當中還是要有一些
這個提存金
就是以備不時之需
但是呢我們過去跟投資朋友分享過
沒有外部系統的話
就是3-4年會有一波很正常的庫存循環
你一選擇庫存循環
來選擇自己資產績效
佈建的操作即可
那對於已經從22年持續持有
到現在的投資人呢
他其實不差本輪的終極回檔來對賭
有沒有一個景氣更為上行的區間
世上是等得起的
世上是可以有佈建機會的
世上可以既由這一次的行情確認
來判斷主升段是否結束
過去我們跟投資朋友提過
按照整個臺北股市主升段的架構
的確我們好像不太能夠
說現在還是100%的主升段了哈
因為連紅燈都已經看到了
但是末升段是否已經出現
已經到來
我認為是不一定的
因為各項產業並沒有進入到全面復甦
我們只看到部分產業率先帶頭衝而已
台股這幾年
由於整個地緣政治的環境呢
它跟國際又有點聯動
臺灣經濟是這幾年比海外市場好太多
好到你以為現在是市場極度繁榮
可是呢哎
跌個一兩千點
市場現在怕的要命
有沒有這種感覺
這是我的想法
所以我覺得很少有在景氣信號燈
紅燈大家這麼害怕的
我決定看過兩個月會不會紅燈
大家要變樂觀再來做決定呢
這給投資朋友做的一些想法了
而且大家也瞭解我們的看法了
那當然呢
講對了
講對了就給我們按個讚
講錯了我就來跟投資朋友道歉嘛
景氣信號燈它是一個落後指標
但是呢 領先指標還是有很多指標
可以來做一個相對應的比較和判斷
也提供給投資朋友
投資都是自己的事情
我們把我們的觀點說清楚
講明白大家如果覺得有興趣
覺得OK的話
那可以研究看看
如果覺得哎
我們就是一個散戶節目
標準的反指標哎
那你放空看看呢
看你可以空到多少錢
這也是一個更好的一個抉擇
但是最慘的就是
你可能一路到現在空手
到現在買也不敢買
要空也不敢空
但是你就看看等
看看下一刻的藍燈
也許是一個更好的選擇
提供投資朋友做些參考和
留意如果項目節目就幫我們訂閱
按讚加分享
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快